# Web APIs: кейсы грамотного использования доступа к батарее, геолокации, микрофона и камеры

Большое количество браузерных интерфейсов доступа к железу позволяет нам делать более адаптивные к ситуации человека приложения и сервисы.
Больше человечности — больше лояльности со стороны потребителей.
Больше лояльности — выше покупательская активная и конверсия посетителей в покупателей.

— Я зашел на сайт, у меня 3% батарейки, я посреди улицы в деревне Усть-Баргузин, след раз зарядить ноут смогу через два. А мне очень нужно, правда.

— Роман разбил ноутбук в реке, на телефоне 3G и 8% батарейки. Роман хочет понять, где это он. Роман в чилийских джунглях. За ним бежит гепард. Возможно, Роману уже не поможет наше приложение, но не стоит сдаваться.

— Нужно привезти диван домой. Диван большой и тяжелый. Я не ленивый. Самый типовой пример: ранжированный по удаленности поиск товаров/кофеен/итд. Также выбор каких-то опций, зависящих от местонахождения для выбора которых приходиться задаваться вопросом "где я?".



## Что в программе:

* отключение анимационных эффектов и параллакса при низком заряде батареи
* форсированное сохранение данных при низком заряде батаре  
* при низком заряде батарейки и без интернета — сохраняем куда придется (например, localstorage)
* работа с гео данными, гео ссылки, определение расстояния от вас до гео меток (а метки, это товары/опции/сущности для выбора)
* Камера: зеркало, фотографии, видео подкаст.

Этот вебинар прекрасно совмещается с предыдущим:  
[«AJAX: техники и подходы»](http://pr-of-it.ru/webinars/50.html)  
— что позволяет сделать аудио-видео-мессенджер в реальном времени, развернуть на Heroku и давать рекламу :)